使用说明：
为便于作者进行论文的修改，编辑部结合本刊要求，对论文各组成部分的版式进行自定义（“格式和样式”中样式编号01～18），修改论文请使用本模版。具体操作步骤如下：
1、把要修改的文章复制到本文档的最后，本修改要求在排完后删掉。
2、在本文档菜单中找到“格式和样式”，并调出该窗口。
3、选定需要修改格式的段落，选择相应的格式即可。如果有特殊格式按正常方式修改即可。
一、论文内容和格式要求
1、题目
（1）内容要求：反映论文主题，具有学术性、创新性；
（2）字数要求：中文字数小于22；
（3）英文要求：对应翻译英文题目。
2、作者署名和单位（使用样式：03、04、07、08）：
（1）论文不鼓励独著，若有合作作者，建议一并列出。
（2）第一作者必须挂第一单位。
（3）作者单位和署名以投稿时的信息为准，不予变更。
（4）作者单位需提供单位全称，并列出二级单位，参见如下示例：
（1.中国矿业大学 机械工程学院，江苏 徐州 221116；2.辽宁工程技术大学 信息工程学院，辽宁 阜新 123000）
（1.School of Mechatronic Engineering, China University of Mining and Technology, Xuzhou  221116,China；2.School of Mechanical Engi-neering, Liaoning Technical University, Fuxin  123000,China）
3、摘要（使用样式：05、09）:
（1）摘要结构：背景、目的、方法和过程、结果、结论。
（2）写作要求： ①500～1000字，不分段；②英文缩写词第1次出现时，需全称加中文解释；③摘要以文字叙述为主，不分段落。不出现图表、化学结构式和非公知公用的符号与术语；④不用“本文”、“作者”、“笔者”等；⑤不出现自评性语言。
（3）英文摘要：英文摘要应与中文摘要内容对应。英文摘要的撰写，务必请英文水平高的相关人士帮忙翻译、润色。英文摘要采用被动语态、现在时，不要出现“Author”“this paper”等。
4、关键词（使用样式：05、09）:
以5～8个为宜，反映论文主题概念的词或词组。缩略语、字母词应以全称形式出现。
5、中图分类号（使用样式：05）:
为便于论文的检索，尽量添加。
6、首页脚注（使用样式：18）：
脚注内容含收稿日期、修回日期、责任编辑、基金项目、作者简介，若有通讯作者需一并列出。
【示例】
收稿日期：   责任编辑：
基金项目: 最多不能超过3个。一般只列出省部级及以上科研和基金项目，并提供项目编号。
作者简介（通讯作者）:姓名(出生年－),性别,籍贯,职称,学历。Tel（固定电话）: xx,E-mail:xx。
7、正文（使用样式：10）：
（1）版式
不限制篇幅，使用双栏排版(大图和大表除外)。
（2）引言
①引言编号从0开始，包括3部分：研究背景；综述与研究内容相关的国内外研究现状及存在问题;根据研究现状和存在问题，引出本文研究的目的和价值。
②如实评述，防止吹嘘自己和贬低别人，避免宣传性的用语。
③不要插图、列表和数学公式，以文字叙述为主。
④选用最新文献，综述研究现状时，不可笼统引用而不论述。
（3）标题（使用对应的标题样式“11一级标题、12二级标题、13三级标题”）
（4）量和单位
①变量采用标准化的、公知公用的符号；单位使用法定计量单位。
②第一次出现的变量均需做出相应的解释，不同含义的变量不能使用同一符号。
③同一变量符号在文中、图表中要保持一致。
④斜体：物理量符号、物理常数及特征数、数学中的变量符号等；黑斜体：矢量、张量、矩阵等；正体：计量单位、化学、某些数学符号(sin、tan、ln、d(微分)、∑、log、exp、min、max)等。
⑤上、下角使用字母，切勿出现汉字。
⑥单位要使用法定计量单位。
⑦图、表中复合单位不出现“/”，如“m/s”改为“（m·s-1）”。
（5）公式
①使用Mathtype编辑公式, 不能采用图片的格式。
②稿件修改完成后无需另存为低word版本，以免出现公式无法编辑的格式。
③如需添加公式序号，使用样式“16”。在公式后敲一下键盘上的”tab”键加入一个制表位，然后选择样式中的“16公式编号”，会自己右对齐。使用(1)、(2)编号样式,避免出现(1a)、(1b)表示形式。
（6）表格（表题使用样式：15）
①使用三线表格式，表头中不能出现加斜线和空缺项。
②表中物理量要有量名称和单位。
③表中文字使用6号字，单倍行距。
④英文表题编号使用“Table X”。
（7）名词术语
①不使用废弃的名词术语。
②与具体数值对应时，不使用“含量”，应为质量分数、体积分数、质量浓度或体积浓度。
（8）结论、结语
①结论3条以上，以数据为支撑，从研究方法、实践应用、创新性及结果、不足与展望等方面总结。
②结语一般不分段叙述，要求内容明确具体、概括准确、简短精练、措辞严谨，不做自我评价。
（9）致谢
对给予论文帮助的基金、个人或单位致谢（不是必须）。
8、参考文献（使用样式：17）：
样式“17参考文献”的使用方法:在参考文献的编号后增加一个制表位,即敲一下“Tab”键,然后点击样式“17参考文献”即可。不用在参考文献的编号后敲空格。
①	不少于20篇参考文献，其中近5年文献＞70%，期刊文献＞80%。
②	参考文献在文中以上角标形式按顺序编号，并与文后文献一一对应
③	不建议选择比较陈旧的文献，并按文中出现的先后次序排列，避免出现漏引。
④	中文文献除专著之外，其余文献均需提供对应英文翻译，不可自行翻译。
⑤	作者3人以上只列3人，后加“等”字。
⑥作者姓全部大写，名首字母大写；外文姓前名后，名可缩写。文献题目第一个字母大写、其他均小写，特殊名词可大写；期刊名称需写全称，首字母大写、其他字母和虚词小写。
【示例】
（1）期刊:作者姓名. 题名[J]. 期刊名,年,卷(期):起止页码. 
示例：LIN Nanying,ZHANG Xiangzhen,YAN Shengming,et al. The structure and performance analysis of ejector dust-removing nozzle[J]. Fluid Machinery,1998,26(12):	28-30.
（2）专著:作者. 书名(版次)[M]. 出版地:出版单位,出版年:起止页码.
（3）学位论文:作者. 题名[D]. 学校所在地:学校名称,毕业年:引用页码.
示例: 双海清. 缓倾斜煤层采动卸压瓦斯储运优势通道演化机理及应用[D]. 西安:西安科技大学,2017:61-74.
SHUANG Haiqing. Advantageous channel evolution mechanism and application of pressure relief gas storage and transportation in gently inclined coal seam[D]. Xi’ an:Xi’ an University of Science and Technology,2017:61-74.
（4）论文集析出文献:作者. 题名[A].论文集名[C]//出版地:出版单位,出版	年:起止页码.	
示例:何满潮. 深部开采工程岩石力学现状及其展望[A]. 第八次全国岩石力学与工程学术大会论文集[C]. 北京:科学出版社,2004:88-94.
HE Manchao. Present status and prospect of rock mechanics in deep mining engineering[A].Proceedings of the 8th National Academic Con-ference on Rock Mechanics and Engineering[C]//Beijing:Science Press,2004:88-94.
（5）专利: 专利申请者或所有者. 专利名[P].专利国别:专利号,公开日期.
（6）电子文献：主要责任者.电子文献题名[电子文献及载体类型标识].电子文献的出版或获得地址,发表更新日期/引用日期.
二、插图要求
图中信息务必简洁清晰，避免冗长或与文中内容重复。图号和图名用中英文对照。图题使用样式“14图题”，图题名英文编号请使用“Fig.X”。图片使用嵌入格式(选中图片,单击右键选“设置图片格式”,选	取“版式”)编辑。

